[Corazones Destinados]
[Episodio 22]
Mis respetos, Su Majestad.
Los dos príncipes estuvieron
con el emperador todo este tiempo.
Hace un momento les aconsejé que
regresaran a descansar.
Esta noche
me quedaré aquí para velar al emperador.
Puedes retirarte.
Ya estoy al tanto
de la enfermedad del emperador.
Por favor, cuide su salud.
Déjame estar a solas
con el emperador por un momento.
Su Majestad...
¡Lárgate!
Quince años...
Llevas quince años
con una enfermedad incurable
y ni una sola vez
me lo dijiste.
Pingcheng,
tu silencio me dolió tanto.
Está bien.
Si no me lo dijiste,
seguro que tenías tus razones.
Siempre eres
el que tiene la razón.
Durante todos estos años como esposos,
¿alguna vez pensaste en mí
antes de tomar una decisión?
Pingcheng,
adivina
qué te traje.
Zongzi.
Seguro que no lo esperabas.
Al verme así,
sin duda piensan que he perdido la cabeza.
El Festival del Bote del Dragón
pasó hace más de un mes,
y hoy de repente
me dieron ganas de comer zongzi.
Tú lo sabes…
siempre me han encantado.
Pero
hace quince años
que no pruebo ni uno.
Pingcheng,
está muy rico.
Huélelo.
¿A que huele bien?
¿Sabes
por qué no los he comido
en quince años?
Claro que lo sabes.
Hace quince años,
el quinto día del quinto mes lunar,
esa mujer murió frente a ti.
Desde entonces,
nunca más volviste a celebrar
el Festival del Bote del Dragón
ni a comer un solo zongzi.
Su Majestad.
¡Qué buen ánimo
tiene hoy para cuidar las flores!
Qué fortuna
para estas plantas
poder recibir su cuida...
¿A qué vienes hoy?
Vine a celebrar la fiesta con usted.
Hoy es el Festival del Bote del Dragón.
Todavía no ha comido zongzi, ¿verdad?
Los preparé yo misma hoy.
Recién cocidos al vapor.
Pruebe uno, Su Majestad.
No tengo apetito.
Solo un bocado, Su Majestad.
Su Majestad.
¡Insolente!
Levántate.
No quiero comer.
Llévatelos
y compártelos con los niños.
Dijiste que la odiabas
y que nadie debía volver a hablar de ella.
Borraste
toda huella suya,
como si esa mujer
nunca hubiera existido.
Pero está.
Siempre ha estado.
Durante quince años
no logré entrar en tu corazón,
¿verdad?
No me dijiste que padecías
una enfermedad incurable
porque no te importaba.
Está bien.
Desde hoy
tampoco me importa si te gusta o no.
Haré lo que yo quiera.
Ya entregué
la primera mitad de mi vida.
Y vas a acompañarme hasta el final.
Feng Pingcheng,
¡despiértate!
¡Feng Pingcheng!
¡Despiértate!
Despiértate.
¡Feng Pingcheng!
Retiren a la emperatriz.
¡Abre los ojos y mírame!
¡Rápido!
Feng Pingcheng.
¡Suéltenme!
¡Feng Pingcheng!
Despiértate.
¡Feng Pingcheng, despiértate ya!
Feng Pingcheng...
Su Majestad.
¿Qué vamos a hacer?
¡Feng Pingcheng!
¡Suéltenme!
¡Suéltenme ya!
Puedo caminar sola.
[Palacio Yifeng]
¡Lárguense todos!
- Sí.
¡Fuera de aquí!
Madre.
Madre,
no esté tan triste.
Yo estoy aquí con usted.
Suige dijo que
mi padre seguramente se despertaría.
Madre,
cuide su salud.
No llore hasta tener los ojos hinchados,
o cuando se despierte mi padre,
se sentirá triste.
Él no se sentirá triste.
En su corazón y en su mirada
no estamos
ni tú ni yo.
En su corazón solo está esa mujer.
Esa mujer...
¿Se refiere a la madre biológica de Suige?
Tú lo llamas hermano mayor,
pero, ¿alguna vez
te ha reconocido como su hermano?
Recuérdalo bien.
Feng Suige
es tu mayor enemigo.
Será mejor que te mantengas lejos de él.
¿Sabes
lo que pasará
si tu padre no se despierta?
Feng Suige subirá al trono.
Para entonces, nos matará
a los dos.
Si se sale con la suya,
todos moriremos.
Él siempre me ha odiado
por causar la muerte
de su madre biológica.
Por eso, no quiere
reconocerme como su madre,
ni a ti como su hermano.
Está esperando este día.
Cuando tu padre muera,
él se vengará.
Tu padre sabe perfectamente
lo que va a pasar,
y aun así se niega a nombrar un heredero.
Sé que en el fondo me odia.
Madre,
por favor, no sigas.
No hables así de ellos.
¿Hasta tú te pones de su lado?
Cuando tu padre fallezca
y Feng Suige tome el trono,
te matará a ti
y nos matará a todos nosotros.
Nuestras vidas están en tus manos.
Solo tú puedes protegernos.
Quiero que subas al trono
y que mates a Feng Suige.
Solo así podremos sobrevivir.
[Hospital Imperial]
Desde hoy,
nadie sale de aquí hasta que encuentre
una forma de salvar al emperador.
Coman, beban
y hagan todo aquí mismo.
Ni siquiera el Sr. Ling
de la Villa Zhengnian
pudo hacer algo.
Nosotros tampoco tenemos solución.
Doctor Wei,
qué difícil debe ser para usted.
No, en absoluto.
No tener solución
demuestra la incompetencia médica.
Más vale morir
y reencarnarse
para aprender a curar como se debe.
¿No creen
ustedes también?
¿Y tú qué dices?
Si no responden,
lo tomaré como un sí.
Desde ahora,
cualquier método que encuentren
en los textos médicos
para despertar a alguien,
lo probarán con él.
No importa si vive o muere.
Si se muere, les consigo...
otro.
[Mansión Murong]
El marqués come bien
y duerme tranquilo.
No hace falta que te preocupes,
ni que me des las gracias.
Yixiao.
Sr. Murong Yao,
recorrimos tres calles
y no dimos con quien disparó la flecha.
Retiren a los que vigilan
la residencia de Feng Suige.
Pero si los retiramos ahora…
¡Mi padre está en sus manos!
¿De qué sirve vigilarlos?
¡Muévanse!
Sí.
Fu Yixiao,
ya verás.
[Mansión Wutong]
Lu Ke.
Srta. Yixiao,
¿dónde has estado?
El príncipe mayor sabía
que no habías dejado Yujing.
Te explicaré más tarde.
¿Dónde está Feng Suige?
Entró al palacio anoche
y aún no ha regresado.
Entonces hazme el favor
de darle un mensaje.
Quiero verlo hoy a las cuatro de la tarde.
Que venga solo.
¿Hay algo más
que deba decirle?
Entrégale esto.
Él sabrá dónde nos veremos.
¿Con esto basta para que lo sepa?
Asegúrate de decirle
que tengo algo muy importante
que hablar con él.
No te preocupes.
Y una cosa más.
Nombrar heredero no es un asunto menor.
Su Majestad es sabio y prudente.
Seguro que lo dejó dispuesto hace tiempo.
¿De verdad crees que,
aprovechando su enfermedad,
tú solo
puedes trastocar el orden del reino?
¡Quítate esa idea de la cabeza!
Mis respetos, primer ministro Zhuang.
¿Por qué motivo
me ha mandado llamar?
¿No lo sabes?
Ahora que estamos solos,
Sr. Ma,
hablemos
con claridad.
Llevas años sirviendo a Su Majestad.
Sin duda eres de su mayor confianza.
Su Majestad siempre ha sido previsor.
Sabiendo
de su enfermedad,
seguramente tomó sus precauciones.
¿Ha redactado ya
el edicto de sucesión?
Apenas soy
el jefe de los sirvientes de palacio.
Hay asuntos que no están a mi alcance.
Le pido que lo entienda.
Eres el hombre de mayor confianza para él.
Si hubiera un edicto,
seguramente te lo habría confiado a ti.
Le juro que no sé absolutamente nada.
Solo era una pregunta.
Si realmente no lo sabes,
dejaré el asunto ahí.
Como primer ministro, me corresponde
convocar a los ministros principales
para discutir la sucesión.
Sr. Ma,
no esperes a que
hayamos tomado una decisión
para de pronto sacar
un edicto imperial.
En ese caso,
las consecuencias serían complicadas.
Yao.
Escuché lo del marqués.
¿cómo está la situación ahora?
¿Ya te enteraste?
¿Alguien se atrevió a tocar
al marqués en Yujing?
Eso es buscar la muerte.
Ahora mismo ordenaré
que el Batallón Feng
despliegue a sus mejores hombres
para registrar toda la ciudad.
Aunque tengamos que mover cielo y tierra,
lo encontra...
No hace falta involucrar al Batallón Feng,
cuento con la Guardia Imperial.
Yao,
el marqués es como un padre para mí.
Si alguien se atreve a secuestrarlo,
es como si me desafiara directamente.
Cuéntame
qué ocurrió
antes de que desapareciera.
Tal vez pueda deducir quién está detrás.
Mi padre ha pasado su vida
en el campo de batalla.
Tiene demasiados enemigos.
Hay muchos que querrían hacerle daño.
Déjalo.
No te preocupes
por esto.
Esta vez he venido a verte
porque debo entregarte temporalmente
la custodia del palacio interior.
Asegúrate de que todo en el palacio
permanezca bajo control.
De acuerdo.
¿Qué pasa?
¿Acaso no confías en mí?
Claro que confío en ti.
Eres mi mejor amigo.
Hoy estás un poco raro.
Lo que debo hacer ahora
es atrapar al que
dañó a mi padre.
Lo desollaré,
le arrancaré los tendones
y lo haré picadillo
para dárselo de comer a los perros.
Yo no soy como mi padre.
A los que le deben a la familia Murong,
les haré pagar,
incluso si se trata
de mi mejor amigo.
¿Mataste a una bailarina viva
sin pensarlo dos veces?
Sé que
querías intimidar al príncipe Zhennan,
pero eso no justifica matar a cualquiera.
¿Qué crees que dirán
si esto se sabe?
Además,
al venir,
vi salir de tus aposentos
a la esposa de un funcionario.
¿Y me vas a explicar
por qué llevaba ese vestido?
Madre, ¿no crees que le quedaba bien?
Fui yo quien eligió ese vestido.
¡Qué disparate!
Ese atuendo es propio
de la princesa consorte Zhennan.
¿Acaso estás interesado en ella?
No lo había pensado...
hasta que tú lo mencionaste.
No intentes nada con ella.
Hay tantas concubinas en palacio
y no las tocas,
pero siempre estás tras
las esposas de los funcionarios.
Ya ni ganas tengo
de reprocharte por tus escándalos.
Pero que te quede claro.
A la princesa consorte Zhennan
no la tocas.
Madre,
¿no me digas que en serio
lo consideras tu hijo?
Si yo tuviera un hijo como él,
no estaría tan enfadada
todos los días.
Lo devolviste a la capital
sin siquiera consultarlo conmigo.
Claramente,
te estás buscando problemas.
¿Volviste a humillarlo anoche?
No puede quedarse más en la capital.
Haz que se marche de inmediato.
¿Dejarlo ir?
¿Y que el tigre regrese a la montaña?
En cuanto llegó a Shengjing,
Pingling recibió la noticia.
¿Tanto lo temes, madre?
Lo que temo es que los conflictos internos
acaben por desestabilizar a Jinxiu.
Como dijiste,
su mayor respaldo
son las tropas de Pingling.
Ahora que está en Shengjing
rodeado de peligros.
Madre,
¿cómo crees que
pueda contactar con Pingling?
Si actúa con prudencia, no habrá problema.
Pero si no,
seguro que ha hecho arreglos en Shengjing.
Lo que quiero es que
todos sus secretos
salgan a la luz aquí.
Solo una cosa:
no intentes nada con la princesa de Susha.
¡Bai Shouzhuo!
Su Majestad.
La emperatriz viuda me prohibió
ponerle los ojos a la princesa de Susha.
Yo tampoco tenía esa intención.
Pero ahora,
¿por qué me parece que
esto se está volviendo tan interesante?
Abuelo.
Me dijeron que tu madre está enferma.
Ahora está dormida.
Anoche fue a ver a mi padre,
no durmió en toda la noche
y le dio fiebre muy alta.
El médico imperial ya
vino a verla esta mañana.
¿Y tú cómo estás?
Anoche estuve copiando
el Sutra del Corazón para mis padres,
con la esperanza de que
se recuperen pronto.
Te lo pregunto de nuevo.
¿Cómo estás tú?
Yo...
Has llegado a la mayoría de edad
y eres un adulto ahora.
¿Estás preparado?
Pero si mi padre estaba bien
hasta hace poco.
No entiendo por qué
de repente está así.
No logro comprenderlo.
Si mi padre realmente nos deja,
entonces...
No te estoy preguntando eso.
Te estoy preguntando
si estás listo
para convertirte
en el soberano del imperio.
En cuanto tu padre fallezca,
Feng Suige ascenderá al trono.
Para entonces te matará a ti
y nos matará a todos nosotros.
Nuestras vidas están en tus manos.
Solo tú puedes protegernos.
Yo
nunca he pensado en estas cosas.
¿Ni siquiera confías en mí?
No es así.
Le tengo
el mayor respeto.
Entonces, ¿por qué tus ojos
no me miran cuando hablas?
Recuerda,
yo siempre estaré a tu lado.
Tú, yo
y tu madre
compartimos el honor
y el deshonor.
Haré lo que me diga,
abuelo.
Quiero que
seas el emperador.
Sí.
Un emperador debe comportarse como tal.
¡Dilo en voz alta!
¡Quiero ser el emperador!
Su Alteza.
La Srta. Yixiao me pidió
que le entregara esto.
¿Qué más dijo ella?
No dijo nada más.
Solo dijo que entendería
cuando lo viera.
Ella solicita verme
con mucho cuidado,
seguro que tiene algo difícil de expresar.
¿Parecía estar bien?
Estaba muy bien,
sin enfermedad ni heridas,
todo bastante normal.
Pero parecía que tenía algo ocultado.
Por cierto.
Ella me insistió una y otra vez
en que le transmitiera a usted
que debía ir a verla en privado.
No es un buen lugar para hablar.
Sígueme.
♪ Perdido en una tierra desolada ♪
♪ Buscándote sin cesar ♪
♪ Aunque todo esté en ruinas ♪
♪ Mi sombra se mece al viento ♪
No te muevas.
♪ Como un fénix a contraluz ♪
Déjame abrazarte primero.
♪ Por miles de leguas para encontrarte ♪
♪ Entre las cenizas del tiempo,
vuelve a arder mi amor por ti ♪
♪ Solo anhelo pasar
contigo cada amanecer y anochecer ♪
Sé que
me buscaste con tanto cuidado
para verme,
así que debe haber pasado algo importante.
Ya capturé a Wuying.
Haré que ella
devuelva mil veces el dolor
que una vez sufriste.
¿No te alegra
escuchar esta noticia?
Sí, me alegro.
¿En serio?
No veo
ninguna alegría
en tu rostro.
¿Recuerdas que
cuando te ayudé a salvar a Yun Qing,
me prometiste cumplir cinco condiciones?
Ahora quedan cuatro.
Hoy
quiero usar una.
Sin importar
qué noticia escuches,
debes prometerme
que te mantendrás tranquilo.
Bien.
He descubierto la verdadera
identidad de Meng Junran.
Él es Murong Yao.
¿Qué estás diciendo?
¿Cómo es posible?
¿No estás bromeando?
Sé que es difícil de aceptar para ti.
Antes de venir a verte,
consideré todas las posibilidades.
Sé que
Murong Yao es tu mejor amigo
y la persona en quien más confías.
Consideré si debía ocultártelo.
También consideré
si elegirías creer en él
o en mí.
Incluso consideré
si sospecharías que
soy una espía de Jinxiu,
si sospecharías
que yo acepté de Xia Jingshi
alguna misión secreta,
y si pensarías que
me acerqué a ti
solo para ayudar a Xia Jingshi
a crear conflictos entre ustedes.
Feng Suige.
Ya he pensado mucho en esto.
Aunque puedas desconfiar de mí,
aunque mis palabras puedan herirte,
e incluso
aunque pueda perderte,
he decidido decírtelo igualmente.
No quiero tener
ningún secreto contigo.
Tienes derecho a saber la verdad.
¿Podrías repetirme otra vez?
¿Quién es Meng Junran?
¿Dices que es Yao?
¿Murong Yao?
Sé que debes sentirte muy mal.
Si sientes opresión en el pecho
y te sientes incómodo,
respira profundamente varias veces.
Exhala y te sentirás mejor.
Está bien.
Todo estará bien.
Todo mejorará.
Estoy bien.
Iré a buscarlo en persona
para aclarar las cosas.
Me lo prometiste,
que mantendrías la calma.
Tranquila.
Hoy los he convocado aquí
para discutir
algunos asuntos importantes.
El ministro Hou del Ministerio de Guerra
ha sido herido en un atentado
y ha regresado a casa por enfermedad.
El puesto de ministro
no puede quedar vacante indefinidamente.
Que el viceministro del
Ministerio de Guerra, Liu Qin,
asuma temporalmente el cargo de ministro.
Prometo dedicarme
hasta el último aliento sin reservas.
Segundo,
el emperador está
gravemente enfermo ahora,
y el puesto de heredero sigue vacante.
Ni como
cortesano
ni como pariente real
me corresponde
hablar con pesimismo.
Pero pensando en el bienestar del país,
el asunto de nombrar heredero
no puede ser retrasado más.
En mi opinión,
el segundo príncipe es hijo
legítimo de la emperatriz,
de noble nacimiento
y de carácter virtuoso.
Es realmente
la mejor opción para heredero.
Pero el príncipe mayor
es el primogénito legítimo.
A lo largo de la historia,
siempre se ha elegido
al hijo mayor legítimo.
¿No deberíamos nombrar
al príncipe mayor como heredero?
El emperador es el fundador del país,
y en Susha
no tenemos reglas
establecidas para la sucesión.
Aunque el príncipe mayor
es el primogénito legítimo,
ha desobedecido al emperador varias veces
y actúa sin respeto por las leyes.
Con tal comportamiento,
¿cómo podríamos confiarle
el futuro de Susha?
Yo apoyo esto.
En la ceremonia ancestral anterior,
Su Majestad designó personalmente
al segundo príncipe para que
hiciera la ofrenda secundaria.
Es evidente que en el
corazón del emperador,
el segundo príncipe posee
tanto virtud como talento.
Por lo tanto, el segundo príncipe
es la mejor opción para el heredero.
Yo también apoyo eso.
He entendido el punto de vista
de todos los colegas.
Por favor, estén tranquilos.
Nombrar heredero es un
asunto muy importante para el país,
por lo que
procederé con la máxima cautela.
Primer ministro Zhuang,
a mayor sabiduría, mayor carga.
Agradezco su dedicación.
Gracias por su dedicación,
primer ministro.
En la batalla de Pingling
fuiste gravemente herido.
Tampoco me lo dijiste
hasta que otros me lo dijeron.
¡Estoy aquí
para romper nuestra amistad!
Ya no te considero a mi amigo.
Has dicho eso
incontables veces desde que éramos niños.
¿Acaso
te da pena que me vaya?
¡Lárgate de inmediato!
Contigo en Yujing,
estoy molesto todo el día.
¿Estás molesto?
Deberías estar feliz conmigo aquí,
¿cómo puedes sentirte molesto?
Pero pensándolo bien...
Si yo fuera el Guardia Imperial
seguro podría ayudarte.
No pienses en mí.
Te conozco,
detestas que te controlen.
Pero en la corte
no tienes ningún poder.
Ahora, Su Majestad ha
dejado que el segundo príncipe
te reemplace en la ceremonia ancestral.
¿Cómo podría abandonarte
e irme a disfrutar solo?
[Mansión Murong]
He estado esperando.
Como era de esperar,
Fu Yixiao te ha contado todo.
Parece que Fu Yixiao realmente
es más importante para ti que yo.
Hemos sido hermanos durante tantos años.
¿Crees todo lo que ella dice?
Vine aquí solo para oírte decir
con tus propias palabras
si Meng Junran eres tú.
Sí.
¿Te obligó Zhuang Shen?
¿Qué tiene sobre ti para manipularte?
Si no tuvieras dificultades ocultas
ni nada que ocultar,
no actuarías así.
Yao.
Hemos sido hermanos por tantos años,
¿qué no podrías decirme?
¿Tienes algún problema?
Dímelo.
¡Lo hice voluntariamente!
¡Nadie me obligó!
¿Por qué?
No soporto verte triunfar,
te tengo envidia.
¿Sigues sin decirme la verdad?
¿Ves?
Te lo digo y no me crees.
Bien.
Entonces dime,
¿en qué te he
fallado?
¿Por qué solo
si me fallas tú
puedo ponerme en tu contra?
¿No merezco ser tu rival?
Si quiero enfrentarme a ti,
¡no necesito tener un motivo oculto!
¡Podría depender
simplemente de mi voluntad!
¿Depende de tu voluntad?
Desde niños,
te he considerado mi mejor amigo.
Y ahora me dices
que actuar contra mí
es tu propia voluntad.
¿Entonces conspiraste con Xia Jingshi
y Zhuang Shen
porque querías matarme?
Originalmente no quería matarte.
Podría haber hecho
todo lo que quería
sin que te enteraras.
Pero tú insististe en
bloquearme el camino,
y no me quedó más remedio que actuar,
no tuve opción.
¿Qué quieres hacer?
¡Habla!
Murong Yao.
¿Qué quieres hacer?
Cuando teníamos diez años.
Tú y yo acompañamos a mi padre
a inspeccionar la frontera.
En ese entonces, éramos traviesos.
Nos separamos del grupo sin permiso.
Y nos encontramos con asesinos.
¿Lo recuerdas?
¡No se acerquen!
¿Qué quieren hacer?
Si mi padre no hubiera llegado a tiempo,
ambos habríamos muerto.
Pero había tantos asesinos
que mi padre no podía enfrentarlos solo.
Después me enteré
de que mi padre en ese momento
ni siquiera pensó
que podría sobrevivir.
Lo único que pensaba,
lo único que le importaba,
eras tú,
¡el príncipe mayor!
¡Mátenlos!
En ese momento crítico,
la primera persona que
mi padre quiso salvar
fuiste tú, no yo.
¡Padre!
¡Yo soy su hijo biológico!
¡Vamos!
En ese momento no podía entender
por qué tu vida
valía más que la mía.
Después me enteré.
Tú, el príncipe mayor,
si algo te hubiera pasado,
toda mi familia Murong
habría sido ejecutada.
Por eso mi padre en ese momento
arriesgó su vida para que escaparas.
¡Padre!
¡Yao!
Esa fue la primera vez que probé
el sabor de la muerte.
Recuerdo que innumerables cuchillos
nos atacaban a mí y a mi padre.
En ese momento mi mente estaba en blanco.
Así que solo podía llorar,
suplicando entre lágrimas
que alguien me salvara.
Dolía mucho.
¡Dolía demasiado!
Me desmayé del dolor.
Cuando desperté,
todos ellos ya estaban muertos.
Mi padre también estaba gravemente herido.
¡Todo eran heridas de espada!
Su pierna quedó con una dolencia crónica
desde aquel entonces,
y hasta hoy sigue doliéndole
con frecuencia.
¡Padre!
Hijo.
Conmigo a tu lado,
no hay nada que temer.
¡Suige!
¡Suige, ven a salvarnos!
¿Y después?
¿Cómo lograron escapar del peligro?
Estuve esperando,
esperando que el emperador
enviara a alguien a rescatarnos.
Pero esperé mucho tiempo
y nadie vino a buscarnos.
Después comprendí.
Mientras tú, el príncipe mayor,
estabas a salvo,
¿a quién le importaba si
nosotros vivíamos o moríamos?
El príncipe mayor estaba en peligro
y el emperador estaba furioso.
¿Quién podría haber imaginado
en aquel entonces
lo que nos sucedería a mi padre y a mí?
Ese camino...
Aunque solo estaba a unos kilómetros
del campamento fronterizo,
fue el camino más largo
que he recorrido en mi vida.
Orden verbal del emperador.
Murong Zhong, escucha la orden.
A partir de hoy,
la familia Murong
custodiará la frontera norte de Susha.
Sin ser convocado,
no podrá regresar a la capital.
Partiré
mañana mismo.
Mejor hoy mismo.
El emperador también dijo
que aunque tu familia Murong
merece mil muertes
por fallar en custodiar al príncipe mayor,
por el mérito
de tu protección,
le redimen de castigo.
Agradezco la misericordia imperial.
Yao...
Mi padre y yo te dimos
la oportunidad de vivir.
Y al final, aún somos
enviados al norte a sufrir.
¿Por qué tu vida vale más
que las nuestras?
¿Por qué nuestra familia Murong
siempre debe estar
lista para sacrificarse
por la familia Feng?
¿Por qué después de regresar
no enviaste a nadie a buscarnos?
¿Por qué no enviaste a nadie
a rescatarnos?
¿Por qué no intercediste
ante el emperador?
¿No somos amigos?
¿Dónde estabas cuando te necesitaba?
¿Dónde estabas?
Lo primero que hice al despertar
fue preguntar
cómo estaban ustedes.
Pero en ese momento me dijeron
que ustedes ya estaban a salvo.
Cuando volví a verte,
ya habían pasado dos años.
Así que en ese momento pensé
que ustedes...
¿Crees que lo sabes todo?
¡Ustedes de la familia Feng
siempre actúan según sus suposiciones!
¿Han considerado alguna vez
los sentimientos de los demás?
Yao...
¿Por qué no me dijiste
estas cosas antes?
Si te lo hubiera dicho antes,
¿podrías devolverme un pie?
¿Podrías hacer que mi padre
no sienta tanto dolor
en las piernas cada noche?
Si te lo hubiera dicho antes,
aparte de ganarme tu lástima,
¿qué más podría obtener?
Feng Suige,
escucha.
¡Lo que más odio
en esta vida
es tu compasión!
¡Yo también vengo
de una familia de generales!
También quería ser como tú,
¡convertirme en un gran general!
¡Pero ni siquiera puedo montar a caballo!
En aquellos años, nuestros padres
conquistaron juntos el reino de Susha.
Tu padre se convirtió en emperador,
¡mientras que mi padre solo fue
un marqués sin poder real!
¿Es eso justo?
Yao.
Detente ya.
Aún hay tiempo.
He estado pensando
en esto por más de diez años.
¿Cómo quieres que me detenga?
¿De qué manera?
Solo quiero vivir por mí mismo.
Solo quiero que la familia Murong
obtenga lo que se merece.
¿Está mal eso?
Mientras mi padre esté
en manos de Fu Yixiao,
no puedo hacerte nada.
Puedes matarme.
¿Qué pasa?
¿Acaso la compasión te detiene?
¿Y ahora?
¿Ahora ya puedes hacerlo?
Solo tengo una petición.
Libera a mi padre.
Él no sabe nada.
A partir de hoy,
no nos debemos,
ya no somos amigos.